## TaskBusters! v1.0

### 概要
タスク管理とRPGゲームを組み合わせたスマートフォン向けアプリケーションです。クライアント機能開発担当2人、サーバおよびサーバ・クライアント間通信機能担当1人で開発を行いました。

本プログラムには以下の機能があります。
- タスクを進めることでレベルを上げることが可能
    - タスクの登録や削除、変更といった管理だけでなく、タスクの進行度が100%になると重要度によって決められた敵(Slime・Big Slime・Mega Slime)を倒し、経験値を獲得できます。 

- レベルを上げることでレイドボスと戦うことが可能
    - それぞれ推奨レベルが定められたレイドボスがおり、タスクを進めてレベルを上げることで倒すことができます。各ユーザは「勇者」「戦士」「魔導士」「神官」で構成されたパーティーを持ち、その強さはプレイヤーのレベルによって決定します。このキャラクターはそれぞれ固有の技を持ち、MPを消費することで発動することができます。

- フレンド登録およびフレンドのタスク進捗を確認可能
    - フレンドのユーザIDを知っていれば、設定画面で検索し登録することができます。登録したフレンドのレベル、経験値だけでなくタスクの進捗を「完了済みタスク数/全タスク数」の形で見ることができます。


### スクリーンショット
- ユーザ登録画面

- タスク一覧

- タスク登録画面

- タスク変更・画面

- レイドボス一覧

- レイドボスとの対戦画面

- フレンドのタスク進捗一覧

### アピールポイント
　このアプリケーションではタスク管理に、こなせばこなすほどレベルを上げて強いレイドボスに挑戦できるというゲーム性を加えることで、ユーザのタスクに対するモチベーションを向上させることを狙いとしています。タスクの重要度や期限までの日数によって経験値を稼ぐことができるので、タスクを登録して期限までに完了できたユーザはそれだけレベルが強くなりますし、逆にユーザがタスクを登録しなかったり登録しても期限までに完了できなかったりした場合はレベルが上がることはありません。また、登録したフレンドのレベルや経験値、タスクの進捗をいつでも確認できるため、これによるモチベーションの維持も狙いとしています。

　実装・技術面としてはまずユーザが見て楽しめるかつ、操作性のあるUIを実現しました。固有の技を持つレイドボスの種類も複数用意し、ユーザの持つパーティーの各キャラクターにもレベルに伴って固有の技を持たせることでRPGゲームとしての面白さも実現しています。また、サーバ・クライアント間の通信機能を実装し、タスクやフレンド情報の保管をサーバ側で行うようにしたことでアプリケーションの軽量化だけでなく、フレンド間のタスク進捗の共有を可能にしました。このサーバプログラムはAWSを用いて構築したネットワーク上の仮想サーバ上にデプロイし、いつでもアプリケーションを利用することができるようにしました。

　開発当時、3人のうち2人はUnity初心者でしたが互いにわからないことはどんどん相談しつつ開発を進めていきました。

### 開発言語・環境
- クライアントサイド：Unity(C#) 2021.3.25f1
- サーバサイド：Go、AWS SDK for Go、AWS(ネットワーク・DynamoDB)
- その他：Unity Version Control(バージョン管理)

### マニュアル
マニュアルは「」をご覧ください。また、「TaskBusters_server」リポジトリ内のサーバプログラムをネットワーク上の仮想サーバにデプロイしているため、クライアントサイドのプログラムからいつでもインターネットを通して実行することが出来ます。

### 追加実装予定
BGM機能の追加および選べるアイコンの種類を増やす予定です。加えて、フレンドの登録解除機能やシェア画面でフレンドを選択するとそのフレンドの達成前・達成済みタスク内容が表示される機能を追加する予定です。